---
title: "AI for everyone 系列教程原声中文版【吴恩达】"
source: "https://www.bilibili.com/video/BV1WvRhBwETR?spm_id_from=333.788.player.switch&vd_source=c6a82621873309c752ee298e518158f0&p=16"
author:
  - "[[LLM大模型原理]]"
published: 2026-05-07
created: 2026-08-03
description: "AI for everyone 系列教程【吴恩达】 ，原声中文翻译，35课视频资料，三联免费获取"
tags:
  - "clippings"
---
<iframe width="560" height="315" src="https://player.bilibili.com/player.html?bvid=BV1WvRhBwETR&amp;page=16&amp;high_quality=1&amp;danmaku=0" title="Bilibili video player" frameborder="0" allowfullscreen=""></iframe>

AI for everyone 系列教程【吴恩达】 ，原声中文翻译，35课  
视频资料，三联免费获取

## Transcript

**0:03** · 假设你发现了一个令人兴奋的项目并想尝试执行它你该如何与AI团队合作完成这个项目在本视频中你将了解AI团队如何看待数据以及如何与AI团队互动以帮助他们成功完成项目但有一个注意事项如果你有一个好主意却无法接触到AI团队幸运的是在当今世界

**0:30** · 如果你自己或能鼓励一些工程师朋友参加一两门关于机器学习或深度学习的在线课程这通常能让他们获得足够的知识来启动并合理尝试这类项目那么我们来谈谈如何与AI团队合作首先如果你能为项目指定验收标准这对AI团队非常有帮助我在自动视觉检测方面做过很多工作

**0:58** · 所以我将以此作为这几张幻灯片的运行示例假设你的目标是以至少95%的准确率检测咖啡杯的缺陷这可以作为项目的验收标准但95%的准确率如何衡量准确率 I团队需要的一件事是需要一个数据集来衡量准确率数据集只是一组像这样的图片以及标签和设计输出

**1:27** · B表明前两个咖啡杯是好的第三个是有缺陷的因此作为验收标准规范的一部分你应该确保AI团队拥有一个数据集来衡量性能以便他们知道是否达到了 95%的准确率这个数据集的正式术语叫测试集测试集可能不需要太大在这个例子中 1000张图片可能就足够了但如果你咨询AI专家

**1:57** · 他们可以更好地告诉你测试集需要多大才能评估是否达到95%的准确率 AI系统的一个新颖之处在于性能通常以统计方式指定因此与其要求AI系统完美的做某事你经常会看到我们希望AI系统以一定的百分比准确率运行就像这个例子一样因此在指定验收标准时

**2:25** · 考虑你的验收标准是否需要以统计方式指定即指定平均表现如何或正确回答的时间百分比让我们更深入地探讨测试集的概念这是AI团队看待数据的方式 AI团队将数据分为两个主要数据集第一个称为训练集第二个称为测试集我们之前已经讨论过一些训练集

**2:53** · 只是一组图片及其标签显示每张图片中的咖啡杯是好的还是有缺陷的因此训练集提供了输入A咖啡杯图片和期望输出B是否好或有缺陷的事例基于这个训练集机器学习算法将学习换句话说计算或找出从A到B的某种映射这样你就有了一个软件

**3:20** · 可以输入A并尝试找出适当的输出B 因此训练集是机器学习软件的输入让他找出这个A到B的映射 AI团队使用的第二个数据集是测试集如你所见这只是另一组与训练集不同的图像也带有标签 AI团队评估其学习算法性能的方式是将测试集中的图像输入AI软件

**3:48** · 并观察AI软件的输出例如如果在这三张测试集图像上 AI软件输出好好和好好那么我们会说它正确识别了三个示例中的两个因此准确率为66.7% 在这个图中训练集和测试集都只有三张图片实际上这两个数据集当然会大得多你会发现对于大多数问题

**4:18** · 训练集比测试集大得多多得多但你可以与AI工程师讨论了解他们针对特定问题需要多少数据最后出于技术原因一些AI团队不仅需要一而是两个不同的测试集如果你听到AI团队谈论开发集或验证集那就是他们使用的第二个测试集他们需要两个测试集的原因相当技术性超出了本课程的范围

**4:47** · 但如果AI团队要求你提供两个不同的测试集尝试提供给他们是相当合理的在结束本视频之前我想提醒你避免一个陷阱期望AI软件达到100% 假设这是你的测试集你已经在上一张幻灯片中看到过但让我在这个测试集中添加几个例子以下是AI软件可能无法达到100% 准确率的一些原因

**5:16** · 首先今天的机器学习技术尽管非常强大但仍然有局限性无法做到一切因此你可能正在处理一个即使对当今机器学习技术来说也非常困难的数据不足如果你没有足够的数据特别是没有足够的训练数据供AI软件学习那么很难获得非常高的准确率第三数据是混乱的

**5:44** · 有时数据可能被错误标记例如这个绿色咖啡杯在我看来完全没问题所以它被标记为缺陷似乎是一个错误的标签这会损害AI软件的性能数据也可能存在歧义例如这个咖啡杯似乎有一个小划痕而且非常小所以也许我们会认为它仍然没问题但也许这实际上应该是一个缺陷或者甚至不同的专家可能不会同意

**6:14** · 这个特定的咖啡杯是否合格是否应该通过检查步骤其中一些问题可以得到改善例如如果你没有足够的数据也许可以尝试收集更多数据更多数据通常会有所帮助或者你也可以尝试清理错误标记的数据或让工厂的专家就这些有歧义的标签达成更好的共识因此有办法让这些事情变得更好

**6:42** · 但许多AI系统即使没有达到100%的准确率也极具价值所以我建议你与AI工程师讨论确定一个合理的准确率目标然后尝试找到既符合技术严谨性又符合商业严谨性的方案而不一定需要100%的准确率恭喜你完成了本周的所有视频你现在知道构建AI项目是什么感觉

**7:11** · 以及需要什么了我希望你开始头脑风暴并探索还有一个可选视频描述了一些AI团队使用的技术工具如果你愿意可以观看但无论如何我期待下周见到你届时你将学习AI项目如何融入更大的公司背景期待下周见